HR问题第二题
你做过的项目有哪些
简单介绍一下，这个被问到的概率也是99%的概率的
我们如何去介绍这个项目
其实，这个是一个非常难的一点
因为，你介绍的太过于细不行
太过于粗也不行
得需要抓住重点
第二点
如果说它是一个HR去问到你的时候
他不一定知道你工作具体做什么
他只想知道的是，你回答是不是一个完整流畅
因为你说了他也不懂
他不是产品经理
而且即使说，他是产品经理去问到你这个问题的时候
同时，因为我们说工作的内容不同
他也不会考察出你太多的东西来
所以在这方面来讲的话
我们如果说介绍好的时候，也是分类去介绍
按结构就介绍
那我们看看这个结构
这个介绍的话，尽量控制在五分钟之内
这个面试的控制时间
很多人认为它是由面试官决定的
实际上不是这样的
它是由面试者控制的
我说这个问题，我就在五分钟之内结束，对吧
我回答的时长就是5分钟
或者是在3分钟之内介绍
那么这个控制是我在控制的啊
所以说，我要把面试题给它控制在十几个之内就可以
你不可能把我们这个200道面试题全部都给他问了，对吧
那200道面试题，你问到明天你也问不完啊
所以在面试的时候
只要是控制住在10~20个题之内
就是一个完整的一个面试过程啊
把20个题给他解决了就可以了
自然而然，我们来看这个答案
首先，我们说结构必须得需要分开介绍
比如说，我负责的第一个项目
我们得需要给他一个宏观的认知
宏观的认知，它是一种框架认知啊
比如说，总体是做什么的
那么它的定位是什么
行业属于哪个行业
用户是哪一类人
我主要负责的是哪一块
取得的业绩是什么
按照这个套路给他介绍清楚
流程就是这个流程
同时，第二个也按照流程给他介绍清楚
介绍的时候，控制在五分钟之内
介绍一定要全面
大体给他搭起来整个的框架最好
同时，避开自己不熟悉的地方
介绍项目宏观的数据和取得的业绩
只要是公司的业绩都是我们参与的业绩嘛
也不一定说，只有产品经理的这种业绩嘛
因为只要是业绩一定是多部门共同取得的
那我们也可以认为是我们参与的
这些业绩，自然是我们自己付出的
避坑：不要介绍做的模块
要介绍整体，很多同学去面试
那么他都介绍一个具体的模块
我做的哪个模块
然后，这个模块分成哪几部分
这种介绍是完全错误的啊
一方面这个HR他不感兴趣
第二方面，你介绍的这个东西他听不懂
我们说在这个HR这个问题的时候
一定要注意这一点
介绍宏观问题
不要介绍太过于细的问题，好
那我们来看看这个题的答案
目前，我做的项目主要是有两个
第一个项目呢，是社交电商类的
面向于C端用户
它是定位于95后美妆平台的一款产品
我主要负责该产品的需求调研
用户分析和产品设计
在负责这款产品的时候
我们取得了上线
获得100万用户的成绩
日活数是10万人次
月活数在40万人次左右
上线之后，也取得了盈利
我认为这款产品的成功，是用户需求把握的很好
用户也很喜欢用我们的这款产品
还有一个产品，是一款工具类的产品
面向于B端
是一款SAAS化的应用
主要是解决了客户管理这一块的任务
这款产品，已经有10万家企业在用
整个设计都是我做的
包括需求调研
这是我做的两款项目啊
你这样介绍的话
肯定过于书面化嘛
所以说，你要这个放慢这个节奏才可以的
但是这个答案的时候
你去再口语化一些就可以了
这是这个问题的答案